# 前言

::: tip 提示

列举了一些常见的问题。有问题可以先来这里寻找，看是否有相关解答，没有的话可以上 [issue](https://github.com/kailong321200875/vue-element-plus-admin/issues) 中提问或者搜索

:::

- 在进行开发时，先着重看下[项目指南](https://element-plus-admin-doc.cn/guide/introduction.html)，把大体文档都过一遍，虽然文档写的可能不能满足所有人的需要，但好歹是有，毕竟项目框架上手有难度。
- 一些非框架内的问题，可以上百度或者谷歌上搜索。
- 实在无法解决的，可以上交流群里面提问，相互讨论，毕竟群里面的大佬还是挺多的。
- 如果文档有落后或者不明确的，可以提 issue ，慢慢完善，毕竟文档的积累完善并不是靠一个人能完成的。

## 关于修改了 store 的默认值，无法应用问题

因为项目中有的 Store 默认开始了持久化，所以不管你修没修改默认值，都会优先默认取缓存中的值，所以如果修改完默认值之后，还请手动清除下浏览器的 `localStorage` ，默认值就会生效了。

## 控制台路由警告问题

本地运行之后，会出现路由警告

``` js
[Vue Router warn]: No match found for location with path "/authorization/menu"
```

这个无需关心，是vue-router的问题，项目打包上线后是不会有次警告，所以该问题可以忽略。

## 本地启动首次加载慢

请自行去百度下 vite 快是怎么个快法，本地运行启动，都是按需加载，一次性加载了几十个资源，当然会比较慢，有了缓存之后非首次就会实现秒开了。

目前项目中已经对于启动时间进行了优化，本地默认加载了全部的 `element-plus` 的样式文件，会多多少少减少请求资源数量。

启动快慢还是得根据当前文件引用的资源数量来决定。

## 路由切换页面刷新的问题

这是因为你在该路由中使用了第三方模块，这个模块是没有预加载的，所以需要重新去加载这个模块，然后就会出现 `page reload`，极大的影响了开发体验，所以可以在 `vite.config.ts` 中去配置预加载列表：`optimizeDeps.include`，这样在服务启动的使用，会先把这些模块给预先加载打包。

## 依赖安装问题

- 如果依赖安装不了或者启动报错可以先尝试 删除 `pnpm-lock` 和 `node_modules`，然后重新运行 `pnpm i`
- 可以尝试配置国内镜像安装
- 请确保项目路径没有特殊字符如：中文、韩文、日文以及空格
- 请确保 node.js 版本大于等于 18
- 请确保包管理器使用的是 pnpm

## 打包文件过大

由于完整版引入了许多第三方模块，所以打包体积会比较大，可以自行删除不需要的第三方模块，或者使用精简版（mini分支）来进行开发。

合理的进行拆包，目前项目中对一些比较大的第三方模块进行了拆包处理。

## 部署上线运行启动慢

- 请检查打包体积是否合理
- 请确保网络正常
- 可以开启cdn缓存
- 可以开启http2
- 开启gzip

## 菜单定制化

菜单是根据路由配置来生成，请先看下已有的路由配置是否可以满足你的需要，如果不满足，可以自行去定制化。可以查看[路由相关文档](https://element-plus-admin-doc.cn/guide/router.html)

## 组件使用问题

在使用组件的时候，遇到问题，可以先看下对应的在线例子，看是否有对应的代码，基本上覆盖了`95%`的使用方式，或者查看对应的组件文档。

## 编辑器代码报错

项目中大部分使用了 `tsx` ，所以原先 `template` 的一些代码规范就不适用了，如 `v-if` 得使用 `{判断条件 ? 成立 : 不成立}` 来进行显示隐藏，可以查阅下相关文档。

并且请确保如果要使用 `tsx` 语法， `script` 是否声明了 `lang="tsx"`

## 添加路由之后，页面无法展示

如果是在项目中直接添加静态路由，需要确保 appStore 中的 `dynamicRouter` 和 `serverDynamicRouter` 为 `false`，并且手动清除下浏览器的 `localStorage`

## 添加新的 vue 文件后，编辑器类型报错

这是 `Volar` 插件的问题，一般重启下编辑器即可生效。

## 如何启用非在线图标

设置 VITE_USE_ONLINE_ICON=false ，可能在有的版本设置之后会无效，是因为有BUG，可以复制最新版本的 `uno.config.ts` 和 `Icon.vue` 的最新代码。
